### Открыть новое соединение с MySQL сервером. Возвращает объект, представляющий подключение к серверу MySQL.
```php
mysqli_connect()
```
### Возвращает описание последней ошибки подключения. Сообщение об ошибке. NULL, если ошибка отсутствует.

```php
mysqli_connect_error()
```
### Устанавливает кодировку

```php
mysqli_set_charset()
```
### Выполняет запрос к базе данных. Возвращает FALSE в случае неудачи. В случае успешного выполнения запросов SELECT mysqli_query() вернет объект mysqli_result. Для остальных успешных запросов mysqli_query() вернет TRUE.

```php
mysqli_query()
```
### Выбирает все строки из результирующего набора и помещает их в ассоциативный массив, обычный массив или в оба

```php
mysqli_fetch_all()
```
### Извлекает результирующий ряд в виде ассоциативного массива. Возвращает ассоциативный массив, соответствующий результирующей выборке или NULL, если других рядов не существует.

```php
mysqli_fetch_assoc()
```
### Получает число рядов в результирующей выборке.

```php
mysqli_num_rows()
```
### Получает число строк, затронутых предыдущей операцией MySQL. Возвращает число строк, затронутых последним INSERT, UPDATE, REPLACE или DELETE запросом. Целое число, большее нуля, означает количество затронутых или полученных строк. Ноль означает, что запросом вида UPDATE не обновлено ни одной записи, или что ни одна строка не соответствует условию WHERE в запросе, или что запрос еще не был выполнен. Значение -1 указывает на то, что запрос вернул ошибку.

```php
mysqli_affected_rows()
```
### Возвращает строку с описанием последней ошибки.

```php
mysqli_error()
```
### Экранирует специальные символы в строке, используемой в SQL-запросе, принимая во внимание кодировку соединения

```php
mysqli_real_escape_string()
```
